놔요, 이거
내가 다 봤는데
그냥은 못 보내지, 이 녀석아
놓으라고
왜 그랬는지 나한테 얘기 좀 해 볼까?
아저씨가 뭔데요?
(병규) 무슨 일입니까?
(윤기) 이 차 차주 되십니까?
(병규) 아, 예
아, 너 지선우 선생 아들 맞지, 응?
[병규의 웃음]
- (윤기) 야, 너...
- (병규) 아유, 괜찮습니다, 응
괜찮아요, 예
(윤기) 저, 실례지만
누구십니까?
[의미심장한 음악]
(병규) 두 사람 사이에
남아 있는 감정이라는 게
정확하게 뭔가?
미움? 증오?
뭐, 그런 걸 말하는 건가?
그 이면엔 집착일 수도 연민일 수도
어쩌면 애정일 수도 있습니다
(윤기) 아직은 알 수가 없어요
[병규의 헛웃음]
둘 중 한 사람이 완전히 망가져야
그 실체가 명확히 보일 겁니다
불씨가 남아 있다면은
기름을 부어서라도 확인해야겠지
내가 원하는 건 내 딸의 행복이니까
기어이 끝을 보시겠습니까?
무슨 일이 벌어질지 모르는데도요
확인하고 싶은 건
자네도 마찬가지 아닌가?
씁, 지선우 그 여자한테
개인적으로 마음이 있는 걸로 아는데
오해하셨네요
지선우 씨한테 사심 같은 거 없습니다
효과적인 상담을 위해
전이 감정을 유도했을 뿐이에요
뜻밖이네
그래야 그 사람의 속내를
확실하게 파악할 수 있으니까요
[무거운 음악]
(태오) 죽도록 미워한다는 게 뭔지 알아?
어?
당장 내 눈앞에서 치워 버리지 않고는
못 배기는 거야
죽여 버리든 내가 죽든!
둘 중 하나는 끝장을 봐야 하는 거라고
다른 사람은 몰라도 나는 아주 잘 알지
당신 그거
사랑이야
닥쳐
너 같은 새끼랑
내가 같은 줄 알아? 어?
[무거운 음악-계속]
(준영) 아빠, 아빠, 나 어때?
[태오의 탄성]
(태오) 야, 우리 아들 진짜 멋지다
아유, 누구 닮아서 이렇게 멋진 거야?
(준영) 엄마 닮아서
[태오, 준영의 웃음]
어? 엄마 온다
[준영, 태오의 탄성]
- (태오) 이쁘다
- (준영) 진짜 이쁘다
[선우의 웃음]
(태오) 씁, 나 결혼 잘했다
[다 함께 웃는 소리]
(영상 속 사진사) 자, 촬영하겠습니다
(태오) 우리 와이프 진짜 이쁘지 않아요?
(선우) 아, 그만해
(태오) 아니, 이쁜 걸 이쁘다 그러는데 뭘
(준영) 아, 오글거린다고, 그만 좀 해
(태오) 알았어, 아이참
[문 두드리는 소리]
진짜 이쁘다
진짜
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
또 무슨 일이야?
[선우의 거친 숨소리]
(선우) 어딜 들어와?
할 말 있으면 밖에서 해!
[선우의 거친 숨소리]
자꾸 나 찾아오는 거
당신 와이프가 알아도 상관없니?
언제까지 버티고서 날 괴롭힐 건데?
성공한 김에 고향에 내려와서
맘 편히 좀 살겠다는데
그 꼴은 죽어도 못 보겠어?
내가 묻고 싶은 말이야
못살게 구는 건 당신이잖아!
(태오) 뭘 보고 있었던 거야?
(영상 속 태오) 내 눈에는 네가 최고야
사랑해
[긴장되는 음악]
아직도 이걸 안 버렸어?
시간 날 때마다 꺼내 보는 거야?
설마
내가, 내가 돌아와 주길
바라고 있어, 너?
(태오) 너만 보면 견딜 수 없이 화가 나
네 덕에 폭행 전과 달고
하나밖에 없는 아들 상대로
접근 금지 당한 거 생각하면!
아직도 치가 떨린다고
이런 날 상대로 뭘 상상하는 건데?
너야말로 이 시간에 날 찾아와서
뭘 기대하는 건데?
[어두운 음악]
[선우의 거친 숨소리]
차라리 솔직하게 말해
(태오) 부탁이든 애원이든
나한테 원하는 걸 말해 보라고
[태오의 헛웃음]
(태오) 그런다고 달라지는 건 없겠지만
네가 계속 이렇게 버티면
나도 내가 무슨 짓을 할지 몰라
그러니까 제발
내 눈앞에서 사라져 줘라
너만 없으면 살 거 같아
너만 없으면
내 인생은 완벽하다고
[분위기 고조시키는 음악]
(태오) 선우야
이 사진 봐 봐
[태오의 탄성]
우리 진짜 완벽하지 않아?
(태오) 너만 없으면
내 인생은 완벽하다고
[선우의 분노에 찬 숨소리]
(명숙) 잘 왔다, 어? 정말 잘 생각했어
우리 시술 성공률
웬만한 서울의 전문 병원 못지않거든
많이 늦은 건 아니겠죠?
당연히 빠른 건 아니지
(명숙) 자세한 거야
검사를 해 봐야 알겠지만
더 힘든 케이스도 성공률 괜찮아
스트레스받으면 더 안 좋은 거 알지?
자, 우선 기본적인 검사부터 시작할까?
(제혁) 응
(여자1) 언제까지 기다려야 돼?
(남자1) 아니, 진료 시간 지난 지가
언제인데 왜 아직도 확인을 안 하세요?
(여자1) 치과도 예약해 놨는데
여기서 이렇게 늦어지면 어떡해, 아휴
[통화 연결음]
(간호사1) 죄송합니다
조금만 기다려 주세요
[전화 벨소리]
(여자1) 이렇게 무작정
기다릴 수도 없고, 아이
- (남자2) 뭐 하는 거야, 진짜 이게
- (여자2) 시간 없단 말이에요
(지철) 무슨 일인데?
(간호사2) 부원장님 아직 출근 전이세요
(지철) 아직도 안 나왔다고?
[뛰어오는 발걸음 소리]
아이씨
그, 지 선생한테 연락해 봤어?
- (간호사2) 선생님
- (선우) 미안해
죄송합니다, 진료 금방 시작할게요
차트 좀
(명숙) 어머, 지 선생
지금 출근하는 거야?
늦었네
(선우) 어, 좀
(명숙) 아, 어젯밤에 또 한잔한 모양이네
- 하영 씨
- (간호사3) 네
- (명숙) 안내 좀 부탁해요
안녕하세요
이쪽으로 저 따라오실게요, 네
[선우의 가쁜 숨소리]
[선우의 한숨]
[노크 소리]
(선우) 네
- (간호사1) 구자석 님이세요
- 어서 오세요
(선우) 죄송합니다
아침에 몸이 좀 안 좋아서 지각했어요
(지철) 이해해
신경 쓰는 일이
너무 많아서 그런 건데, 뭐
[선우의 한숨]
(선우) 주의하겠습니다
(지철) 힘들면 언제든 말해
업무 조정해 줄 테니까
[선우의 한숨]
(선우) 그럴 필요 없습니다
그동안 업무에
아무런 차질 없이 해 왔고
앞으로도 그럴 거예요
김윤기 선생 말이야
여병규 회장이랑
무슨 인맥 같은 게 있는지
혹시 아는 거 있나?
[의미심장한 음악]
뭘 그렇게 봐요?
무슨 할 말 있는 사람처럼
(선우) 생각해 보니까
김 선생 말이 맞는 것 같아서요
지금 저한테 중요한 건 준영이죠
그래서 말인데
부원장직 맡아 보는 거
어떻게 생각해요?
김 선생님이 맡아 준다면
홀가분하게
내려놓을 수 있을 것 같은데
전 그냥 지금이 좋은데요
(윤기) 병원에도 별 도움도 안 될 거고
저보다는 열의가 있는 분이 하셔야죠
정말 생각 없는 거예요?
네, 관심 없어요, 전
[예림의 한숨]
(제혁) 괜찮아?
아직 몇 개 더 남았대
더 빨리 올 걸 그랬나
그럼 당신 걱정 좀 덜했을 텐데
괜찮아, 걱정 안 해
혹시나 안 생기더라도
당신한테 고마울 거야
(병리사1) 손제혁 씨, 들어오세요
(제혁) 빨리 끝내고 나올게
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[예림의 떨리는 숨소리]
[격정적인 음악]
- (선우) 안녕히 가세요
- (여자3) 감사합니다
[의미심장한 음악]
[선우의 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로...
(선우) 현서 씨
걱정되니까 문자만이라도 남겨 줘요
(선우) 나 1시간만 외출할게
진료 시간 조정 좀 해 줘
(간호사들) 네?
뭔 놈의 개인 용무가 저렇게 많은지
(지철) 아무튼 여자들은
뭔 일만 생겼다 하면
저렇게 공사 구분을 못 한다니까
아이고, 참
어, 깜짝이야
'여자들' 아니라
지선우가 그런 거겠죠, 원장님
(명숙) 그렇게 한 묶음으로
일반화시키는 건
좀 억울한데요?
[지철의 헛기침]
- (병리사1) 잠시 기다리세요
- (제혁) 네
(병리사2) 고예림 씨
고예림 씨 검사받으셔야 되는데
어디 가셨어요?
아, 예, 제가 찾아 볼게요
[긴장되는 음악]
찾아오지 말라고 했잖아요
박인규
만난 거죠?
나 속일 생각 말아요
전화번호도 바꾸고
숨는다고 숨었는데
어떻게 알고 찾아왔더라고요
(선우) 현서 씨
내가 뭐라도 도와줘요?
선생님 이렇게 만나는 거
혹시라도 걔가 알면 안 돼요
빨리 가세요
그리고 두 번 다시는 찾아오지 마세요
(효정) 화장실 간다더니 뭐 해, 다경아?
[의미심장한 음악]
뭐야, 지 선생?
어쩐 일이지?
씁, 오늘 쉬는 날인가?
아, 뭐야?
아니, 이제 인사도 안 하네?
그래요, 그럼
이따 거기서 만나서
같이 다경이네 집으로 가면 되겠네
(효정) 네
끊어요
[효정의 웃음]
네 아빠, 하루라도 제니 안 보면
눈이 짓무르나 보다
아줌마한테
저녁 준비해 놓으라고 해야겠네
태오 씨한테도 연락해야겠다
일찍 오라고
(효정) 응, 흐흐
(관리사) 두 분 마사지실로 안내하겠습니다
(효정) 어
[의미심장한 음악]
(관리사) 이분이 현서 씨 지정하셨어
- (효정) 음, 자기야, 살 빠졌네?
- (관리사) 네, 네
(효정) 다이어트하지 마
[관리사의 웃음]
그리고 나 오늘 좀 세게 해 줘야 돼
- 어? 세게
- (관리사) 네
(다경) 안내 안 해 줄 거예요?
이쪽으로 오세요
[의미심장한 음악-계속]
[무거운 음악]
- (명숙) 연락은 해 봤어?
- (간호사2) 네
(명숙) 다 찾아 봤고?
[다가오는 발걸음 소리]
어디 간 거야, 도대체?
(선우) 왜 그래?
- (명숙) 어?
- (선우) 무슨 일 있는 거야?
(명숙) 하, 그게...
제혁이네 부부 말이야
사이좋게 난임 상담 하고
검사 잘 받다가
갑자기 예림 씨가 사라졌어
온다 간다 말도 없이
갑자기 사라져?
[의미심장한 음악]
[명숙의 한숨]
[통화 연결음]
[제혁의 떨리는 숨소리]
(제혁) 하, 참, 전화도 안 받고
[제혁의 중얼거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(제혁) 어, 왜?
(태오) 뭐 하냐?
별일 없으면 한잔할까?
(제혁) 아니야, 오늘은 안 되겠어
왜, 바빠?
아니, 내가 지금 좀 정신이 없어서
나중에 통화하자
[긴장되는 음악]
[다경의 한숨]
(현서) 수고하셨습니다
(다경) 언제부터 여기서 일한 거야?
[긴장되는 음악]
아직도 지선우 그 여자랑
연락하고 지냈었니?
내가 여기 회원이라는 것도
그 여자가 알려 줬어?
여기서 일한 지 1년 좀 넘었어
자격증 따는 데 시간이 좀 걸렸거든
(현서) 네가 고산에 왔다는 얘기는
최근에 들었는데
여기서 마주칠 줄은 몰랐네, 나도
내가 뭐 하고 다니는지
아직도 그 여자한테 보고하니?
불안하니?
아닌데?
왜?
결혼했다고 들었는데
어쩐지 행복하지 않은 것 같아서
(현서) 하긴
한번 바람피운 남자는
또 피우기 마련이니까
[무거운 음악]
(교사) [영어]
강에는 아주 큰 뱀과 육식 물고기도
살고 있답니다
오늘 수업은 여기까지고요
내일 제출해야 하는 과제
절대 잊지 마세요
아마존강에 대한
1장 분량의 작문이에요, 알겠죠?
[학생들의 불만 섞인 신음]
늦게 제출하면 점수 안 줍니다
꼭 해 오세요, 알았죠?
다들 좋은 하루 보내요
(학생들) [영어] 좋은 하루 보내세요
이준영
나랑 얘기 좀 해
(학생1) 어, 뭐야?
(학생2) 둘이 사귀네
(학생3) 쟤 봐, 오
[학생들의 탄성]
(학생4) 분위기 뭐야?
- (학생5) 야, 이준영, 뭐야?
- (학생2) 둘이 사귀지?
[학생들의 탄성]
(학생5) 야, 봤어?
[학생4의 웃음]
(학생4) 야, 우리 반 커플 생기는 거냐?
내가 도둑질을 하든 또라이 짓을 하든
네가 무슨 상관인데?
네가 그러는 거
나랑 상관있어
(노을) 다른 사람은 몰라도
넌 그러면 안 돼
그러니까 해강이한테 사실대로 말하고
다시는 안 그런다고 약속해
그냥 네가 가서 말해, 내가 훔쳤다고
난 상관없으니까 네 맘대로 하라고
(노을) 야!
(준영) 아이씨
너 같은 애들 때문에
나까지 욕먹는 거야
[애잔한 음악]
(노을) 너같이 이상한 애들 때문에
이혼한 집 애들 다 같이 욕먹는 거라고
꼭 그렇게 티를 내야겠니?
(해강) 이준영
너
윤노을이랑 뭐 있어?
있긴 뭐가 있어
진짜 사귀어?
미쳤냐?
그럼 나 좀 도와줘라
나 윤노을 좋아하거든?
그러니까 네가 나 좀 도와 달라고
네가 나보다 윤노을이랑 더 친하잖아
- (제니) 아이고
- (태오) 제니가 카레 해 준대
아니, 아버님 어머님 오신다는데
당연히 일찍 들어왔지
어디쯤이야?
(다경) 어, 난 거의 다 왔고
엄마 아빠도 곧 도착할 거야
[태오의 웃음]
(태오) 얼른 와
(다경) 응
(태오) 제니야, 엄마 거의 다 왔대
[태오의 웃음]
카레 해 주세요, 아빠 배고파요
암
[초인종 소리]
어? 엄마가 벌써 왔을 리는 없는데
씁, 누가 왔는지 볼까
읏차차차
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(인규) 받은 거야, 만 거야?
너 여기 왜 왔어?
(태오) 여기가 어디라고
나도 이런 거 되게 귀찮은 사람이거든
그러니까
빨리 마무리 좀 합시다
예?
(태오) 내일 연락할 테니까
일단 가
지금 당장 가!
[무거운 음악]
(다경) 제니, 엄마 왔네
누가 왔었어?
어, 신문 보라길래 안 본다고
(태오) 요즘 누가 신문 본다고
저러고 돌아다니는지 모르겠어
그렇지?
[무거운 음악]
(다경) 옷 갈아입고 올게
(태오) 어
(효정) 아이고, 얘 치킨 먹는 거 봐
[다경의 탄성]
[사람들의 웃음]
야무지게 잘 먹는다, 얘
(다경) 묻히지 말고
물 한 모금 먹자
물 한 모금 먹자, 천천히
- 그렇지
- (효정) 아이고
얘, 너도 좀 먹어
- 응? 응
- (다경) 어
- (태오) 어
- (다경) 왜, 뭐 필요해?
(태오) 어, 아니, 아니
내가 제니 볼 테니까
당신은 밥 편하게 먹어
제니야, 엄마 밥 먹게
치킨은 밖에서 먹자
- 읏차, 가자
- (효정) 읏차
[태오의 힘주는 신음]
(효정) 아유
네 아빠는 생전 저런 거 몰랐다
그러고 보면 이 서방이 참 자상해
[효정의 웃음]
(태오) 식사 편하게 하십시오
(효정) 네
[효정의 웃음]
(태오) 제니야, 아빠랑 놀자
(효정) 아, 이쁘다
하하, 쟤 봐
[태오의 제니 어르는 소리]
[병규의 한숨]
(병규) 어...
제니 아비 말이다, 응?
그, 지 선생 쪽이랑
교류가 좀 있는 모양이던데?
알고 있지, 당연히
(다경) 태오 씨가 솔직하게 얘기해 줘
무슨 일로 갔었는지, 왜 만났는지
아, 정말 아무렇지도 않은 거야?
(다경) 아들이 거기 있는데
그 정도는 이해해 줘야지, 아빠
여기 내려올 때
그 정도도 예상 못 했을까 봐
왜?
그 여자 때문에 걱정돼서 그래?
난 그 여자 신경 안 써
그러니까 아빠도 신경 쓰지 마
난 태오 씨 믿고 우리 아무 문제 없어
네 결혼 허락할 때 아빠가 했던 말
기억하니?
(병규) 행복하지 않으면 언제든
아빠한테 돌아오라고 했던 거
그럼
당연하지
(다경) 아빠
내가 사랑하는 거 알지?
모르겠어, 인마
[다경의 웃음]
[무거운 음악]
[자동차 시동음]
[통화 연결음]
[통화 속 달칵 소리]
(태오) 어, 이 실장
늦은 시간에 미안해
내일 예비비에서
1,000만 원만 현금으로 준비해 줘
어
퇴근 전까지면 돼
(다경) 자기도 한잔할래?
(태오) 좋지
누가 그러더라
한번 바람피운 남자는 또 피운다고
[다경의 웃음]
(다경) 자기도 그런 말 들어 본 적 있지?
(태오) 그 말이
네 마음에 걸려?
자기는 어떤데?
[태오의 한숨]
너랑 나 바람 아니었잖아
[무거운 음악]
(태오) 누가 뭐라든
그게 아니라는 걸 알잖아, 우린
그런 말에 상처받지 마
네가 그러면 내가 가슴이 아파
(다경) 맞아
절대로 단 한 번도
떳떳하지 않은 적 없었어
근데 왜
(다경) 우리 결혼까지 했는데 말이야
이제서야 그 생각이
날 따라다니기 시작하는 거지?
남들이 뭐래서가 아니야
내 머릿속에서
그 생각이 떠나지 않는 게
기분 더러워서 그래
[무거운 음악-계속]
[예림의 한숨]
[예림의 힘겨운 숨소리]
[자동차 엔진음]
[시계 소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
(제혁) 여보
예림아!
[제혁의 한숨]
아, 진짜, 씨
어딜 간 거야, 대체?
아이씨
[휴대전화 진동음]
여보, 어떻게 된 거야?
[긴장되는 음악]
(예림) 친정에 잠깐 왔어
아, 가면 간다고 전화라도 하든가
얼마나 찾은 줄 알아?
왜 그래, 갑자기, 무슨 일 있어?
전화는 왜 안 받아?
[통화 종료음]
여보세요, 여보세요?
[분위기 고조시키는 음악]
(호상) 좋은 얘기 들리던데?
조만간 부원장 다는 거야?
그건 또 어디서 들었어?
(호상) 이 병원 저 병원 들락거리는 게
우리 일인데
다 듣는 귀가 있죠
기다려 봐
조만간 너 우리 병원에 올 일
많아질 테니까
역시 선배밖에 없어
[노크 소리]
(선우) 커피 한잔할래?
어, 손님이 계셨네
(명숙) 어, 내 고등학교 후배야
(호상) 어, 안녕하십니까, 우호상입니다
지선우 부원장님이시죠?
말씀 많이 들었습니다
(명숙) 이태오랑도 서로 잘 아는 사이거든
그렇구나, 그럼 얘기 나누세요
(호상) 아이, 그런 얘기를 뭐 하러 해?
듣는 사람 불편하게
불편할 게 뭐 있어?
서로 다 아는 처지에
(선우) 저기
설 선생 방에 누구지?
낯이 익은 것 같은데
(간호사1) 아...
재우메디신의 우 과장이라고
의료 기구 판매상이에요
근래에 자주 오시네요
- (선우) 수고해
- (간호사1) 네
(지철) 지 선생
(선우) 어?
얘기 좀 할까?
[지철의 한숨]
앞으로 부원장직은
김윤기 선생한테 맡길까 해
[무거운 음악]
- 원장님
- (지철) 저간의 사정을 고려해서
이사장님과 내가
충분히 논의하고 결정한 거니까
(지철) 병원 결정에 따라 줘
여병규 회장입니까?
지 선생
여병규 회장이에요?
[지철의 한숨]
티오픽쳐스 이름으로
기부금 받기로 했어
(지철) 향후 10년간 매해 1억씩
[어두운 음악]
이사회 승인이 남았지만
그거야 형식적인 거고
공식적인 인사 발령이 있기 전까지
김 선생한테 차차 인수인계해
(윤기) 원장님 호출 받고 오는 길인데
혹시 무슨 일인지 알아요?
왜 그래요?
무슨 일인데요?
(선우) 부원장 된 거 축하해요
이왕 맡은 거
책임감 갖고 열심히 해요
(윤기) 네?
부원장, 제가요?
[노크 소리]
[명숙의 한숨]
(명숙) 설마 했는데
진짜 복병이 김윤기일 줄은 몰랐네?
허허실실 웃으면서
너 배려하는 척
붙어 다닐 때부터 내가 의심스러웠어
준영이 상담부터가
다 계획에 있었던 거라니까?
[명숙의 한숨]
나도 뒤통수가 얼얼한데
너는 오죽할까 싶다
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
(선우) 아무리 거액의 기부금을 냈어도
병원 인사에까지 개입하시는 건
월권입니다
여기 고산을 떠났으면 좋겠는데
(병규) 정착금이 필요하면
얼마든지 지원하죠
(선우) 넘지 말아야 할 선을 넘으시네요
나한테 넘지 말아야 할 선 같은 건 없어요
딸의 행복을 위해서라면
뭐든 할 생각이니까
따님의 행복을 위해서라면
이태오부터 멀리하셨어야죠
(선우) 어리고 똑똑한 아가씨였는데
아깝다는 생각 안 드세요?
아깝지
어린 나이에 애 엄마가 된 거며
문젯거리 많은 남편까지
(병규) 그래서 눈앞에 보이는 걸림돌들
미리 제거하는 중입니다
(선우) 그게 저라는 소리군요
아직도 전남편한테 미련 있는 사람이
내 딸 주변에 있으면 안 되지
저 역시 이걸로
지켜야 할 선은 없어졌네요
저와 제 아들을 지켜야 하니까요
(병규) 고산이 내 손바닥 안에 있는 거
잘 알 텐데
순순히 내 뜻에 따르는 게 좋을 거예요
(지철 처) 지 선생
안녕하셨어요, 사모님
(지철 처) 여긴 어쩐 일이에요?
골프 연습하러 온 거 같진 않은데
누구 좀 만날 일이 있어서요
원장님한테는 얘기 들었어요
부원장직 그만둔다면서요?
네
그럼 전 이만
(지철 처) 애쓴 보람도 없이
부원장직에서 내려오는 건 안됐지만
앞으로 병원 일은 병원에서만 해요
[의미심장한 음악]
밤늦게 이혼녀랑
술집에서 단둘이 있는 그림
우리 원장님 위신에 좀 그렇잖아
남들 눈에 볼썽사납고
나도 좀 창피스럽고
(선우) 저...
예비비에서
1,000만 원 현금으로 가져가셨습니다
(병규) 총 얼마지?
현재까지 총 4,000입니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결...
(제혁) 이유라도 좀 알자, 대체 왜...
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[연속되는 휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
음성 사서함으로...
[제혁의 다급한 숨소리]
[제혁의 가쁜 숨소리]
조이
임조이 어디 있어요?
아, 걔 그만뒀는데요, 이제 안 나와요
[무거운 음악]
(제혁) 어떻게...
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(태오) 그러게
잘하라고 했잖아, 내가
무슨 소리 하는 거야?
조이 걔
성깔 좀 있지?
(제혁) 뭐야, 너?
네가 꾸민 짓이냐?
[긴장되는 음악]
(태오) 내가 언제 네 등 떠민 적 있어?
걔가 연애하고 싶다길래
네가 생각나서 슬쩍 흘렸을 뿐인데
그렇게 분간 없이 걸려들 줄 몰랐지
멍청하게 내 탓은 하지 마라
결국 네가
개새끼라서 이런 사달이 난 거니까
[긴장되는 음악-계속]
여 회장하고 어떻게 아는 사이예요?
들어와서 얘기해요
(윤기) 차 한잔할래요?
두 사람 무슨 관계냐고요
(윤기) 밥은 먹었어요?
(선우) 그 사람이랑
무슨 작당을 한 거냐고 묻잖아!
부탁을 좀 하길래
상담해 주고 있어요
그 부탁이라는 게 뭔데?
내 정신 감정이라도 하래?
그 대가로 부원장직 받은 거고?
(선우) 당신이 그러고도 의사야?
이상하게 들리겠지만
지 선생님 위해서 그런 거예요
[선우의 어이없는 웃음]
[선우의 웃음]
여병규 회장이 무슨 생각을 하고 있는지
알아야 했다고요
선우 씨를 언제든
위협할 수 있는 사람이니까
[선우의 헛웃음]
미친 새끼
(윤기) 그쪽에서 걸어오는 싸움
더 이상 상대하지 말아요
(선우) 사람 뒤통수쳐 놓고
할 소리는 아닌 것 같은데?
그 자리에 욕심 없어요
적당한 시기에 물러날 겁니다
(윤기) 당장은 어쩔 수 없어요
여 회장 설득해야 하니까
선우 씨 지켜야 하니까
믿었어, 내가
[쓸쓸한 음악]
믿었으니까 아무 거리낌 없이
내 속을 다 보인 거고
근데 그걸 팔아넘겨?
(선우) 넌 의사도 뭣도 아니야!
내 아들한테 두 번 다시 접근하지 마
[선우의 거친 숨소리]
[휴대전화 벨소리]
(선우) 그래, 준영아
(준영) 언제 와, 엄마?
(선우) 어, 엄마 거의 다 왔어
별일 없는 거지?
(준영) 예림 아줌마네
무슨 일 있나 봐
[덜거덕 소리]
(제혁) 여보, 진정해
아, 진정하고 내 말 좀 들어 봐
예림아!
어? 예림아
(주민1) 저기 둘이 뭔...
(주민2) 저게 뭔 일이야?
[주민들 수근거리는 소리]
(제혁) 그만해
이러지 마
[예림의 힘주는 신음]
[예림의 거친 숨소리]
이러지 마
(주민1) 남자가 잘못했나 봐
[무거운 음악]
[예림의 거친 숨소리]
[예림의 한숨]
(제혁) 여보
제발
일단 얘기 좀 하자, 응?
(예림) 이혼 서류는 준비되는 대로
사무실로 보낼게
(제혁) 여보
여보
여보...
[문고리 달그락거리는 소리]
여보!
예림아!
내가 잘못했어
내가 돌았었어
제발 이러지 마
얼굴 보고 얘기하자, 어?
내가 다 잘못했다고...
(선우) 이게 다 무슨 일이야?
뭘 잘못했길래 예림 씨가 이래?
이태오야
[의미심장한 음악]
(제혁) 이태오가 한 짓이야
내가 잘못한 건 맞아
맞는데 당한 거야
그 자식이 쳐 놓은 덫에
걸려든 거라고, 내가
무슨 소리야? 알아듣게 얘기를 해
애초에
그 여자 나한테 붙인 것도
(제혁) 같이 있던 사진 보내라고
예림이 번호 알려 준 것도
이태오라고
다 그 자식 계획대로 된 거라고
너한테도 무슨 짓을 할지 모르니까
마음 단단히 먹어
나처럼 당하기 싫으면
정신 똑바로 차리라고
그 새끼
돌았어
[격정적인 음악]
(태오) 네가 계속 이렇게 버티면
나도 내가 무슨 짓을 할지 몰라
그러니까 제발
내 눈앞에서 사라져 줘라
(현서) 어쩐 일이야?
연락도 없이
오늘 쉬는 날이지?
(인규) 가자
[현서의 놀란 숨소리]
어디 가는데?
가 보면 알아
(인규) 자
- 조심해
- (현서) 응
[인규의 한숨]
[의미심장한 음악]
(인규) 골라 봐
맘에 드는 걸로
- (현서) 어
- (인규) 응
(현서) 다 예뻐서 뭘 골라야 될지 모르겠네
(인규) 응
흐음...
이거
어, 이거 줘 보시겠어요?
- (직원) 네, 잘 고르셨네요
- (인규) 네, 네
(인규) 현서야, 손 줘 봐
[무거운 음악]
(현서) 응?
(인규) 껴 보게
(현서) 아, 어
어때?
(인규) 난 진짜 예쁜데, 마음에 들어?
응, 예뻐
(인규) 그렇지?
(현서) 근데 이거 너무 비쌀 것 같아
(인규) 저, 이거 주세요
(직원) 네
이거 얼마인지 알고 그러는 거야?
나 이 정도 살 능력은 돼
(직원) 치수 재고
일주일 뒤에 찾으러 오시면 됩니다
- 잠시만요
- (인규) 네
아, 저, 그...
[분위기 고조시키는 음악]
결혼반지여서
잘 좀 부탁드릴게요
(직원) 알겠습니다
[노크 소리]
(간호사1) 검사 결과 나왔습니다
(선우) 아이고, 예상대로 독감이 맞네요
처방전 드릴 테니까
당분간 푹 쉬세요, 사모님
(최 회장 처) 어쩐지
영 맥을 못 추겠더라고, 아휴
많이 힘드시면 링거 하나 놔 드릴까요?
음, 아니야, 뭐, 그럴 것까지는 없고
(최 회장 처) 참, 예림 씨 얘기
알고 있어요?
동네가 꽤 떠들썩했던 모양인데
집까지 내놓은 걸 보면
이혼하고 아예
고산을 떠날 생각인가 봐요
거기까지는 몰랐네요
이혼만이 능사는 아닌데
(최 회장 처) 요즘 젊은 사람들은
이혼을 참 쉽게 생각해
깨진 결혼 붙들고 사는 거
의미 없을 수도 있죠
(최 회장 처) 이혼녀로 사는 게
어디 그리 만만한가
직장 상사랑 술 한잔만 해도
별의별 오해를 다 받는걸
사람들 눈이
아직은 그래
누구보다도
지 선생이 잘 알잖아요
[쓸쓸한 음악]
(예림) 2년 전 그때
우린 이미 끝났다는 걸
받아들였어야 하는 건데
아무리 발버둥 쳐도 껍데기뿐이었어
난 내 가정 안 깬다고
언니 앞에서 큰소리쳤었는데
결국 이렇게 됐네
나랑 이태오 일에
너희 부부까지
끌어들이면 안 되는 거였어
(선우) 너한테 너무 미안해서
무슨 말을 해야 할지 모르겠다
다 무너지고 나니까
이제야 보여
(예림) 그때 내가 붙잡았던 건
사랑이 아니라 오기였다는 거
[무거운 음악]
집착은 아무 의미도 없다는 거
오히려 상처만 더 커지게 한다는 거
그러니까 언니
언니도 이제
이태오 생각 버려
이태오한테서 벗어나라고
다 털고 여기 떠나면 되잖아
복수를 하든 말든 상대 안 하면 되잖아
꼿꼿하게 그러고 있는 것도
내 눈엔 집착으로밖에 안 보여
[선우의 한숨]
결혼이 뭘까?
이혼은 또 뭐고
껍데기뿐인 거 뻔히 알면서도
(선우) 부부란 걸
절대 안 놓는 사람도 있고
놓아 버렸는데도
헤어졌는데도
왜 이 질긴 고리가
끝나지 않는 걸까
모두가 다 그런 건 아니야
그건 언니 탓이지
(예림) 서로 이기자고 들면 끝도 없는 거야
내가 보기엔
이태오나 언니나 똑같아
(인규) 받아
뭐야, 이게?
한 달에 한 번
이 정도 가져다주면 되는 거지?
(인규) 여기 일
힘들면 언제든 때려치워도 돼
내가 너 하나는
얼마든지 책임질 수 있어
어때? 우리 미래가?
이 정도면
꽤 괜찮지 않나?
나 너 무슨 일 하는지 물어봐도 돼?
[인규의 헛웃음]
뭘 그런 걸 물어봐
너 나 못 믿냐?
지금 지내고 있는 데는 어디야?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
인규가 찾아왔었어요
괜찮은 거예요?
돈을 꽤 많이 갖고 있어요
아무래도
선생님 짐작이 맞는 것 같아요
그 사람 지금 어디 있는지 알아요?
[긴장되는 음악]
나랑 얘기 좀 할까?
[선우의 한숨]
(선우) 얼굴이 많이 상했네
[어두운 음악]
초기에 치료를 잘했으면
흉터가 안 남았을 텐데
병원은 갔니?
용건만 말해
길게 말 섞기 싫으니까
(선우) 네가 나한테 한 짓
이태오가 시켜서 했다는 거
다 알고 왔어
우리 집에 쳐들어온 거
준영이 볼모로
나 협박한 거
전부 다
증거 있어?
네 얼굴의 상처
(선우) 이태오가 어디까지 시켰니?
내가 여길 떠날 때까지 협박하래?
아니면
죽이래?
아줌마, 무서운 거 없어?
[긴장되는 음악]
그때 못 했던 거
여기서 할까?
(선우) 그렇게 하고 얼마 받기로 했는데?
네 미래를 갖다 바칠 만큼 많아?
(인규) 뭐라는 거야
(선우) 그럴 만한 값어치가
있냐고 묻는 거야!
(인규) 당신이 뭔데
내 미래니 뭐니 떠들어?
내가 누구 때문에 빵에 갔다 왔는데! 씨
네가 저지른 일의 대가는
결국 네가 치러야 한다는 거
한 번 겪고도 모르겠어?
(선우) 이태오가
네 인생 책임져 줄 것 같아?
이태오가 시킨 짓이지?
그 자식이 시키는 대로 한 거지?
[인규의 거친 숨소리]
사실대로 말해
그럼 경찰한테
넌 선처해 달라고 할게
[선우의 놀란 숨소리]
(인규) 당장 내 집에서 꺼져
말해, 이태오가 시켰다고
(인규) 꺼지라고
[선우의 비명]
[휴대전화 떨어지는 소리]
- 내 이럴 줄 알았어
- (선우) 안 돼
안 돼!
그거 이리 내놔
내놔!
내놓으라고!
이리 내놔!
[인규의 거친 숨소리]
[인규의 거친 숨소리-계속]
[긴장되는 음악]
[선우의 신음]
[인규의 안도하는 숨소리]
(선우) 제발 그만해, 박인규
인생을 망치기엔
아직 젊잖아
[무거운 음악]
(인규) 꺼져
죽여 버리기 전에
(녹음 속 선우) 나랑 얘기 좀 할까?
[긴장되는 음악]
얼굴이 많이 상했네
초기에 치료를 잘했으면...
(현서) 녹음했어요?
(선우) 하긴 했는데
결정적인 말은 못 잡았어요
타요
[분위기 고조시키는 음악]
뭐라고요?
민현서 그만뒀다고요
(인규) 어, 언제요?
뭐, 외출했다 돌아오더니
갑자기 그만둔다면서
짐 싸서 나가길래
뭐, 저희도 황당하던 참이에요
(인규) 혹시, 혹시 어디로 간다는 얘기
없었어요?
몰라요, 저도
그냥 어디 다른 지방으로
가는 것 같던데
울산이랬나, 부산이랬나
[인규의 다급한 숨소리]
(인규) 현서야!
[인규의 다급한 신음]
[사람들의 놀란 신음]
민현서!
현서야!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[통화 연결음]
[어두운 음악]
(태오) 갑자기 돈을 더 달라니
달라는 대로 줬잖아!
우리 거래 이미 끝난 거 아니야?
지선우가 현서 빼돌렸다고!
(인규) 그 여자한테 확 다
불어 버리기 전에 3,000 가지고 와
고산역으로, 지금 당장
지금 갈 테니까
돈 받고 싶으면 얌전히 기다려
(태오) 아이씨!
이 새끼 내가 죽여 버린다
지낼 데는 있는 거예요?
울산에 아는 언니가 있어요
그 언니 일하는 공장에 자리가 있대서
그리로 가려고요
여기서 일은 다 잊고
가서 잘 지내요
(선우) 앞으로 현서 씨한테
연락할 일 없을 거예요
저도 그럴게요
다시는 여기로 올 생각도 말고요
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[무거운 음악]
(선우) 이거 주세요
(점원) 맛있게 드세요
(선우) 가시죠
(선우) 잠깐만요
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[현서의 다급한 신음]
[현서의 울먹이는 소리]
[현서의 겁먹은 숨소리]
[인규의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[격정적인 음악]
[음악: '부부의 세계' OST]
(다경) 어젯밤 고산역에서
사람이 죽었다던데
(인규) 그 인간이 돈만 가지고 오면
너랑 나랑 고산 바닥 뜨는 거야
(현서) 우리한테 무슨 희망이 있어?
제발 그만하자
(선우) 놔요
내가 찾는 사람인 것 같아서 그래요
(윤기) 떨어진 걸 봤어요
근처 볼일이 있어서
지나가던 길이었어요
[타이어 마찰음]
(형사) 그 머플러, 알아보시겠어요?
(명숙) 고산역에서 떨어져 죽은 사람이
지 선생이랑 아는 사람인가 봐요
(선우) 혹시 내가 밀었다고 생각해요?
(제혁) 고산역은 사방이 CCTV인데
하필 그날 서버 점검하느라
저장된 영상이 없대
(병규) 다경이가 알게 해선 절대 안 돼
자네하고 나
무덤까지 가져가야 할 일이야
(형사) 이태오 씨 맞으시죠?
같이 가 주셔야겠습니다